2026年2月10日，中国科学院在北京发布了最新的深海探测技术成果。该技术由中科院深海科学与工程研究所历时三年研发，能够实现万米级深海自主导航和精确采样。项目负责人张伟教授表示，这一突破将显著提升我国在深海资源勘探和海洋生态研究方面的能力。预计该技术将在2027年投入实际应用，首批设备造价约2.5亿元人民币。
===
据路透社报道，2026年2月8日，欧盟委员会主席冯德莱恩在布鲁塞尔宣布了一项总额达500亿欧元的绿色能源转型计划。该计划涵盖太阳能、风能和氢能三大领域，目标是在2035年前将欧盟可再生能源占比提升至75%。德国、法国和西班牙三国将率先启动试点项目，预计创造超过200万个就业岗位。环保组织对此表示欢迎，但也指出计划中对核能的态度仍然模糊。
===
2026年2月5日，世界卫生组织发布全球心理健康报告指出，新冠疫情后全球焦虑和抑郁症患病率上升了约25%。报告显示，15-24岁年龄段受影响最为严重，其中女性患病率是男性的1.7倍。WHO总干事谭德塞呼吁各国政府将心理健康纳入基本医疗保障体系，建议每年投入不低于GDP 1%的资源用于心理健康服务。目前，全球仅有不到30%的国家达到这一标准。
===
2026年1月28日，特斯拉CEO埃隆·马斯克在X平台上宣布，特斯拉人形机器人Optimus将于2026年第三季度开始量产，首批产能为每月5000台。马斯克声称每台机器人售价将控制在2万美元以内，远低于此前分析师预估的3.5万美元。波士顿动力公司随即发表声明，对这一价格表示质疑，并暗示特斯拉可能在关键零部件成本上做了过于乐观的估计。华尔街分析师对特斯拉股价预期出现分歧。
